---
ID: UsaIl
総称: 天満宮
名称: 天満宮
名称読み: テンマングウ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 近江八幡市
緯度: 35.134525
経度: 136.134338
郵便番号: 5211344
住所: 滋賀県近江八幡市安土町中屋138
祭神:
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真公
祭事:
  - 名称: 中屋天満宮まつり
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 土
    備考: 中屋天満宮まつり（4月第1土～日）
  - 名称: 待祭
    備考: 待祭（春3月吉日・秋9月吉日春の日待祭・秋の日）
---

## 概要

### 創祀年代不詳の天神社

### 社伝と創祀について

- 古くは天神社と称していた
- 天神坊がその創祀であるという

### 本殿の造営と修繕

- 棟礼に天保10年8月、造営の記録がある
- 昭和54年、屋根葺替を行なっている

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
